> 本文内容由[劍魚座AB移動星群](https://zh.wikipedia.org/wiki/劍魚座AB移動星群)转换而来。


**劍魚座AB移動星群**是與劍魚座AB一起在天空中移動的約30顆恆星組成的集團。[移動星群](../Page/移動星群.md "wikilink")的成員在年齡、組成([金屬量](../Page/金屬量.md "wikilink"))和天空中的運動都極為相近，因此它們很可能是在同一個地點形成的。

這個集團距離[地球](../Page/地球.md "wikilink")約20[秒差距](../Page/秒差距.md "wikilink")，並且是已知最接近的共同移動星群，估計年齡是5,000萬或1億1,900萬歲\[1\]。這個集團平均的[空間速度](../Page/空間速度.md "wikilink")組成是U = −8, V = −27 and W = −14 km/s。大約由10顆恆星組成核心的部分，分布在直徑10[秒差距](../Page/秒差距.md "wikilink")的體積內 \[2\]。

這個移動星群的近距離使它成為研究恆星共同性質有用的目標，可以通過影像直接觀察伴星。這對於研究非常有用，例如改進年輕恆星演化的模型 \[3\]。

2012年時，一組天文學家宣布在劍魚座AB移動星群內發現了一顆不繞任何恆星公轉的[星際行星](../Page/星際行星.md "wikilink") [CFBDSIR 2149-0403](../Page/CFBDSIR_2149-0403.md "wikilink")，質量是木星的4到7倍，並且可能是該星群的成員。該行星是發現至今距離地球最近的星際行星。雖然先前已發現其他可能是星際行星的天體，但天文學家們仍無法確認那些天體是行星或[棕矮星](../Page/棕矮星.md "wikilink")，因為目前仍無法得知那些天體的年齡\[4\]。而更先前的發現在關於發現 CFBDSIR 2149-0403 的論文中也有討論\[5\]。

## 參考資料

<references/>

[Category:移動星群](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:移動星群 "wikilink") [Category:星協](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:星協 "wikilink")

1.
2.
3.
4.
5.  <http://arxiv.org/abs/1210.0305>